一之濑
ここが新しい家だよ
这里就是新家了
お母さん　頑張ったでしょう
妈妈干得不错吧
おいで
来
こっちこっち
这边这边
そよの部屋だよ
这是你的房间
私の…
我的…
きれい
好漂亮
気に入った
喜欢吗
学区は変わっちゃうけど
虽然学区要变了
行きたい中学があったら教えてね
有想上的初中就告诉妈妈
私は…
我…
お母さんは
妈妈呢
お母さんはどこがいいと思う
妈妈觉得我去哪里好
月ノ森はどう
月之森怎么样
お嬢さま学校だよ
是所大小姐学校哦
でも…
但是…
大丈夫大丈夫
没事没事
制服かわいいよ
那里的校服很可爱
そよが着てるの見たいな
真想看你穿穿
ちょっとごめん
失陪一下
はい　長崎です
你好 我是长崎
ええ　そのトレードに関しては…
嗯 关于这笔交易…
はい
是的
ええ　そうです
嗯 没错
ごきげんよう
贵安
春の訪れを感じる今日というこのよき日に
在这个能感受到春意萌发的良辰吉日
入学式を開催できましたこと…
我们得以举办入学仪式…
部活迷うよね
社团好难抉择呀
吹部気になるんだけど
我对吹奏乐部有点兴趣
厳しいって聞かない
听说有点严格吧
そよちゃん　お願い
素世 拜托了
一緒に見に行ってくれない
能陪我一起去看看吗
うん　私も行きたかったんだ
嗯 我正好也想去看看
ホント　やった
真的吗 太好了
じゃあ　私も
那我也去
何の楽器がいいかな
该选什么乐器好呢
私はサックスにしようかな
我就选萨克斯吧
いいね
不错
ただいま
我回来了
久しぶりの家だ
好久没回家了
おかえり
欢迎回来
シチューあるよ
有做好的炖菜
シチュー？　食べる
炖菜？ 要吃
温めとくから　先にお風呂入ってきたら
我去热一下 你先去泡澡吧
洗濯もしといたから…
衣服我也洗好了…
そよがいてくれて良かった
还好有素世在
長崎さん
长崎同学
長崎そよさん
是长崎素世同学吧
えっと…
你是…
私　Ｃ組の豊川祥子と申します
我是C班的丰川祥子
つかぬことをお伺いしますが
问一件小事
バンドにご興味はありまして
您对乐队有兴趣吗
改めまして
各位
本日はお集まりくださって　ありがとうございます
感谢你们今天受邀前来
皆さんとお会いすること　大変楽しみにしておりました
我一直非常期待与各位会面
これから私たちはバンド
今后我们就是乐队了
共に音楽を奏でる　運命共同体となるのです
是一起演奏音乐的命运共同体
運命か
命运啊
フリータイムでお願いします
包时套餐 麻烦了
はい　かしこまりました
好的 明白了
出ましたわ
出来了
今の見まして
刚才看到了吗
燈　どうすれば出ますの
灯 是怎么弄出来的
えっと　押した
那个 我按了下
出ませんわ
不出来啊
あれ
奇怪
何やってんの
干什么呢
そこ違うから
按错地方了
遊ばないでください
请不要在这里玩
いいんじゃない
不也挺好的嘛
ついに初ライブですわね
终于要到初次Live了
まだ受かってないし
还没确定要我们呢
もっと練習もやんないと
还是得好好练习
だね
是啊
みんな　こっち向いて
大家都看这边
何ですの
这是干什么
バンド名決まったし
乐队名也定了
こういうの始めようかなって
我就想弄个账号了
我们是CRYCHIC！开始玩乐队了！
CRYCHICを辞めさせていただきますわ
我要退出CRYCHIC了
燈はお前を待ってたんだよ
灯是在等你啊
待って
等一下
せっかく楽しくやってきたんだから
难得之前都挺开心的
睦ちゃんもそう思うよね
小睦也这么觉得吧
私は…
我…
バンド　楽しいって思ったこと　一度もない
从没觉得乐队有意思过
祥ちゃん
小祥
燈ちゃん
小灯
あれは解散じゃない
那不是解散
立希ちゃん
立希
まだ終わってない
还没有结束
睦ちゃん
小睦
すれ違ってしまっただけで
只是彼此因误会错开
また仲良くなれる
还能破镜重圆
みんなもそれを…
大家也都…
望んでる
希望如此
だってあんなにみんな…
毕竟大家是那么…
あなた　ご自分のことばかりですのね
你不管什么事 都只想着自己啊
違う
不是的
私は…
我…
みんなのために　ずっと…
为了大家 一直…
ずっと…
一直…
野良猫のヤツ
这个流浪猫
勝手に呼び出したかと思ったら
刚自顾自把我们叫出来
勝手に帰って
又自顾自跑掉
てかさ
话说啊
「バンドやる？」って何だったの
她发的「玩乐队吗？」是怎么回事
为什么
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR　繁化&OP特效：错党
おもしれーとか　つまんねーとか
一会儿有趣 一会儿无聊
燈が何した…
灯怎么了…
聞いてるんだけど
我问你话呢
なに
什么
だから
都说啦
「バンドやる？」って何だったのって
我问她发的「玩乐队吗？」是怎么回事
知らない
不知道
楽奈ちゃんはともかく
乐奈先不说
そよさんはどうにかしないと
素世那边得想想办法
あいつも放っとけばいいんだよ
别管她就好了
またそれ
你怎么又这样
ねえ　そよさん家教えてよ
告诉我素世住在哪
こうなったら　行くしかないじゃん
都这样了 只能去找她了吧
学校いつ来るか分かんないし
又不知道她什么时候会来学校
本当に風邪なら　お見舞いってことで
要是真感冒了 也算去看望一下
知らない
不知道
そんなことある？
怎么会不知道？
知らないんだ
真不知道啊
知ってるとしたら　睦だけど
要说有人知道 也只能是睦了
けど　あいつはな…
但是那家伙…
前のバンドのギターの…
是之前乐队的吉他…
そよちゃん　もう来ないかも
素世可能不会来了
楽奈ちゃんも　私がいたら…
乐奈也是 只要我在…
私　祥ちゃんもみんな傷つけて
我还伤害了小祥她们
バンド　やっちゃいけなかったのかな
我就不该组乐队吧
そんなわけない
那怎么可能
本当に　燈がバンドやっちゃいけないとかないから
真的 没有这种事
燈
灯
心配しなくていいから
你不用担心
立希ちゃん…
立希…
お願い
求你了
祥ちゃんたちがいないと　私…
没有了你们 我…
あなた　ご自分のことばかりですのね
你不管什么事 都只想着自己啊
告诉我素世家在哪
不知道
我不会成为信鸽
昼練眠い
中午练习好困
本番までずっとか
正式演出前一直要这样啊
ねえ　今日午後練ないし　遊びに行かない
话说 今天下午没有练习 去玩吗
カラオケ行きたい
我想去卡拉OK
行こう行こう
走吧走吧
そよちゃんも…
素世呢…
私も行こうかな
我也去吧
やった
太好了
本当にいいの　バンドは
真的可以吗 乐队那边呢
もう大丈夫だから
已经没关系了
そよさん　会えるかな
不知道能不能见到素世同学
りっきーにも来てって言っといたから
我也叫立希过来了
１曲だけみたいだけど
虽然好像只有一首曲子
部長と先生の話聞いちゃったから
我听到了部长和老师说的
ホントホント
真的真的
やった
太好了
ポップスとかやれたらうれしいな
要是能演奏流行乐就好了
そよさん…
素世同学…
そよさーん
素世同学
知り合い
熟人吗
ううん　知らない
不是 不认识
人違いかな
认错人了吗
無視？
无视？
待って…
等下…
ちょっと…
不是…
燈ちゃん
小灯
キラキラになるんだって
说是会变得闪闪发亮
そっか
是吗
そよちゃん
素世
大丈夫だよ
没事的
下のフロアは前のままだから
下面一层还和以前一样
良かった
那就好
ねえ　なに歌う
唱什么好呢
sumimiは
sumimi如何
好き
喜欢
みんなで歌おうよ
大家一起唱吧
いいね
好呀
どっち歌う
你要唱谁的部分
どっちがいいかな
该选哪边呢
不知道
我不会成为信鸽
なに
怎么了
今電車乗る…
我正要坐车…
そよさんいた
找到素世同学了
駅でホントついさっき
就刚才在车站
でも　無視されたっぽくって
但是 她好像装作没看到我们
絶対気づいてたのに　電車乗って行っちゃって
她肯定看到我们了 还是上了车
燈ちゃんソッコー走ったのにさ…
小灯连忙跑过去…
すぐ行くから
我马上过去
みんな全然譲らないからさ
大家根本互不相让
結局合唱したんだよ
最后只好合唱了
そうなんだ
这样啊
聞きたかったな
真想听听呀
りっきー
立希
こっちこっち
这边这边
燈
灯
ねえ　そよさん　相当怒ってるよね
素世同学应该相当生气吧
なんとかしないと　このままじゃ…
不想想办法的话 这样下去…
燈無視するとか　あいつ…
竟敢无视灯 那家伙…
分かった
我知道了
りっきー？
立希？
お姉ちゃん　聞きたいことがあるんだけど
姐姐 我想问你一件事
节目单
《斑点狗之舞》
出自芭蕾舞剧《白铜骑士》
《于淡水畔》《圆舞》《情景》
《献给伟大骑士的赞歌》
出自音乐剧《眺望》
《闪耀》
《Sing Sing Swing》
《四月的猎犬》
会场 猫头鹰之森文化会馆 森林大厅
みんな　今のうちに昼ご飯食べといてね
大家趁现在去把午饭吃了
はーい
好的
本番２時からだよね
正式演出2点开始吧
緊張する
好紧张
ねえ
是啊
なんか緊張しすぎて　食べれるか分かんないよ
我太紧张了 都不知道吃不吃得下饭
いや　お弁当は食べるでしょう
不是 便当肯定得吃吧
わざわざお姉さんに聞いたんだ　今日のこと
你专门向你姐姐问了今天的安排啊
で　なに
所以 什么事
バンド　どうするの
乐队 怎么办
知らない
我不管
もう関係ないから
因为与我无关了
燈に言ったよね　自分も一生やるって
是你跟灯说的吧 你也要一辈子乐队
あの誓いは
那约定呢
誓いって
什么约定
あんなのウソだよ
那都是骗人的
立希ちゃんと燈ちゃん　２人をつなぎ止めるためのウソ
是为了把你和小灯拴住而撒的谎
これ以上バラバラになったら　みんな困ると思って
我以为要是继续分开 大家都不舒服呢
CRYCHICのこと？
你是说CRYCHIC？
愛音ちゃんと楽奈ちゃんまで入ったのは想定外だったけど
我倒是没想到爱音和乐奈也会加入
でもお前　愛音とは…
但你不是和爱音…
使えるから　優しくしたけど
因为能利用上 就对她好了点
CRYCHICには要らないよね　２人とも
CRYCHIC倒是不需要那两个人
お前　マジで言ってんの
你这话是认真的吗
ここまでバンド続けるために必死になって
你为了继续组乐队而拼命做的努力
それ全部ウソだったってこと
难道也都是骗人的吗
燈が　バンド続けるために悩んで　苦しんで
灯为了继续组乐队而烦恼 而痛苦
それ全部知ってて　ずっと裏切ってたのかよ
你心里清楚这一点 却还是一直背叛着她吗
そうだよ
是的
最悪
太过分了
立希ちゃんもね
你也一样
待って
等下
立希ちゃんは…
你只要…
燈ちゃんがいればいいんでしょ
只要有小灯在就无所谓吧
巧克力奶
珍しいですね
真是稀罕
今日空いてる
今天有空吗
予定があります
有事
そう
哦
それが終われば行けますが
完事之后过去也行
用件は
什么事
なんで
为什么
だから　新しいベース入れる
都说了 我要加一名新贝斯手
もう見つけたから
已经找到人了
待って　そよさんは
等下 素世同学呢
あいつはもうダメだ
她已经没救了
ダメって…
什么没救…
全然意味分かんないんだけど
我怎么听不懂你说的话
そりゃ無視されたけどさ
虽然她确实无视了我们
勘違いかもしんないし
也有可能是我误会啊
どうして
为什么
なんでダメなの
为什么不行了
あいつと話した
我和那家伙说过话了
ちょっと　呼んでよ
怎么不叫我们
あいつは…
那家伙…
お待たせしました
久等了
出直しましょうか
从头开始吧
行こう
走吧
ちょっと待ってよ
等下啊
曲は
曲子呢
これ
这个
なるほど
原来如此
うん　いい感じ
嗯 感觉不错
ご挨拶がまだでしたね
还没自我介绍呢
八幡海鈴です
我是八幡海铃
30ほどバンドを兼任していますが
我大概兼职30来个乐队
それでもよければ
希望你们不介意
まあ　実質動いてるのは10くらいですが
不过 实际在活动的只有10个左右
１週間前までに連絡いただければ　可能なかぎり参加しますので
只要提前一周联系我 我就可以尽量参加
えっと　千早愛音です
那个 我是千早爱音
こっちは燈ちゃんで
她是小灯
よろしくお願いします
请多关照
じゃあ　始めるから
那就开始吧
もう？
这么快？
ちょっと待って
等下
続きから
继续
海鈴
海铃
前の方が忘れられないようなので
看来之前的那位有些令人难忘
ちょっと
等下
話がまとまりしだい　改めて相談してください
等你们商量好了 再来找我吧
応援してます
加油
どうして
为什么
ベースなしで　バンドは続けられない
没有贝斯 乐队没办法继续
そよちゃんは
素世呢
あいつは戻ってこない
她不会回来了
一生やるって約束した
约好了要一辈子
その誓いがウソだったんだよ
那约定都是骗你的
ちゃんと説明して
详细解释一下
ウソってなに
什么骗人的
そよさんが言ったの
是素世同学说的吗
そうだよ
是啊
バンドやめるって
她说要退出乐队吗
やめるとは言ってない
倒是没有说
なにそれ
什么意思
じゃあ　りっきーが勝手に新しい人連れてきたの
那是你自作主张带新人来的吗
おかしくない
不合适吧
ちゃんとそよさんに…
都不跟素世同学说…
あいつは新しいバンドなんかやるつもりなかった
那家伙根本就没打算新组乐队
全部　CRYCHICを復活させるためにやってたんだよ
她做的一切都是为了复活CRYCHIC
あいつ　お前も楽奈も要らないって
她说你和乐奈都不需要
燈と私をつなぎ止めるために利用したんだよ
只是为了拴住灯和我 才利用你们
燈って　高松燈ちゃん？
你说的灯 是高松灯吗？
お友達なの
我是她朋友
愛音ちゃんとバンドするんだけど
我要和爱音组乐队
立希ちゃんも一緒にやらない
立希也一起来吧
愛音ちゃんのおかげで　久しぶりに燈ちゃんと話せたから
多亏了爱音 我久违地和小灯说上了话
ねえ　私たち　もう１回やり直せないのかな
所以 我们还能从头来过吗
バンド　私と燈ちゃんと立希ちゃんと
乐队 我 小灯还有立希
違う
不对
そよちゃんは　バンドやってこうって
素世说要一起组乐队的
ライブ終わっても　だから…
即使Live结束也要 所以…
違うってなに
哪里不对了
燈は　CRYCHICがいいの
你也觉得CRYCHIC好吗
そういうこと
是这意思吗
そよを取るなら
你要素世回来
こいつは要らないってことでしょう
意思就是不需要她了吧
違う　みんなで…
不是 大家一起…
もうムリだよ
已经不可能了
ムリじゃない
怎么会不可能
そよがいいの　こいつらがいいの　どっち
你要素世 还是要她 选啊
何やってんの
你干什么
わたし　いらないんでしょ
不需要我了 对吧
愛音ちゃん…
爱音…
燈ちゃんはそよさんとCRYCHICやりなよ
小灯去和素世同学继续CRYCHIC吧
もうヤダ
受够了
バンドなんて…
乐队什么的…
やりたくなかった
我根本就不想组
“普通”とか“あたりまえ”ってなんだろう
「普通」和「理所当然」是什么呢
今　手にある物差しでは
我手里拿着尺子
全然上手く測れなくって
却根本量不清楚
吐いては　また吸い込んだ不安に
呼吸伴随着不安起伏
僕は為すがまま立ち尽くして
束手无策的我只能呆站着
不器用で　空回って
笨手笨脚  碌碌无为
傷つくことから逃げている
我总是逃避着伤痛
現実とノ一トで行ったり来たり　慰めて
在现实与笔记本间徘徊  自我抚慰
あぁ　なんて生きづらい世界なんだろう
啊  生活在这世界是多么艰难
だけど　だけど
然而  然而
ぜんぶ　ぜんぶ　僕だから
这一切  一切都是我
うじうじ　しくしく　僕だから
犹豫着  抽泣着的也是我
ぜんぶ　ぜんぶ　抱きしめて
将一切  一切悲欢拥入怀中
少し眠ろう
稍微睡一会吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦痛苦快飞走吧
悲しみにすべてを奪われないように
为了不让悲伤夺走我的一切
僕は　僕の味方でいようよ
我会站在自己这边
まだまだ長い道の途中
在这看不到尽头的路上
ちょっとくらい休憩したって
即便稍微休息片刻
誰にも叱られはしないから
也不会有谁来指责
一直迷茫